## 一、面向对象的概念

### 1.1 什么是面向对象(`object oriented`)

   世间万物皆对象，抽象的也是对象，一切可见或不可见都是对象

### 1.2 对象的基本组成

   对象包含两个部分：

- 对象的组成元素
  - 是对象的`数据模型`，用于描述对象的数据
    又称为对象的`属性`，或者对象的`成员变量`
- 对象的行为
  - 是对象的`行为模型`，用于描述对象能够做什么事情
    又被称为对象的`方法`

### 1.3 对象特点

- 每一个对象都是独一无二的
- 对象是一个特定的事物，他的职能是完成特定功能
- 对象是**可以重复使用**

### 1.4 面向对象简介

1. 面向对象编程
   就是编程的时候数据结构（数据组织方式 ）都通过对象的结构进行存储，使用**`属性`**和**`方法`**组织起来
2. 为什么要使用面向对象编程？
   对象的描述方式更加贴合真实世界，有利于对大型业务的理解

### 1.5 面向对象的实质

1. 面向对象就是把生活中要解决的问题都用对象的方式进行存储--把所有的数据用**属性**、**方法**表现出来。
2. 对象之间的互动是**通过`方法`的调用完成`互动`**

### 1.6 面向对象的基本思路

1. 识别对象
   任何实体都可以被识别为一个对象
2. 识别对象的**属性**
   对象里面存储的数据被识别为属性
   对于不同的业务逻辑，关注的数据不同，对象里面存储的属性也不同
3. 识别对象的**行为**
   对象自己的属性数据的改变
   对象外部的交互

### 1.7 面向对象的基本原则

1. 对象**内部**`高内聚`
   对象只负责一项**`特定的职能`**（职能可大可小）
   所有对象相关的内容都封装到对象内部
2. 对象**外部**`低耦合`
   外部世界可以看到对象的一些属性（并非全部）
   外部世界可以看到对象可以做某些事情（并非全部）

   软件设计尽可能的做到：高内聚，低耦合，模块与模块间应该是独立的，没有依赖关系

### 1.8 面向对象内容

- **类** − 定义了一件事物的抽象特点。类的定义包含了数据的形式以及对数据的操作。
- **对象** − 是类的实例。
- **成员变量** − 定义在类内部的变量。该变量的值对外是不可见的，但是可以通过成员函数访问，在类被实例化为对象后，该变量即可称为对象的属性。
- **成员函数** − 定义在类的内部，可用于访问对象的数据。
- **继承** − 继承性是子类自动共享父类数据结构和方法的机制，这是类之间的一种关系。在定义和实现一个类的时候，可以在一个已经存在的类的基础之上来进行，把这个已经存在的类所定义的内容作为自己的内容，并加入若干新的内容。
- **父类** − 一个类被其他类继承，可将该类称为父类，或基类，或超类。
- **子类** − 一个类继承其他类称为子类，也可称为派生类。
- **多态** − 多态性是指相同的函数或方法可作用于多种类型的对象上并获得不同的结果。不同的对象，收到同一消息可以产生不同的结果，这种现象称为多态性。
- **重载** − 简单说，就是函数或者方法有同样的名称，但是参数列表不相同的情形，这样的同名不同参数的函数或者方法之间，互相称之为重载函数或者方法。
- **抽象性** − 抽象性是指将具有一致的数据结构（属性）和行为（操作）的对象抽象成类。一个类就是这样一种抽象，它反映了与应用有关的重要性质，而忽略其他一些无关内容。任何类的划分都是主观的，但必须与具体的应用有关。
- **封装** − 封装是指将现实世界中存在的某个客体的属性与行为绑定在一起，并放置在一个逻辑单元内。
- **构造函数** − 主要用来在创建对象时初始化对象， 即为对象成员变量赋初始值，总与new运算符一起使用在创建对象的语句中。
- **析构函数** − 析构函数(destructor) 与构造函数相反，当对象结束其生命周期时（例如对象所在的函数已调用完毕），系统自动执行析构函数。析构函数往往用来做"清理善后" 的工作（例如在建立对象时用new开辟了一片内存空间，应在退出前在析构函数中用delete释放）。

## PHP 类定义

PHP 定义类通常语法格式如下：

```php+HTML
<?php
class phpClass {
  $var1;
 $var2 = "constant string";
  
  function myfunc ($arg1, $arg2) {
     [..]
  }
  [..]
}
?>
```

解析如下：

- 类使用 **class** 关键字后加上类名定义。
- 类名后的一对大括号({})内可以定义变量和方法。
- 类的变量使用 **访问权限修饰符** 来声明, 变量也可以初始化值。
- 函数定义类似 PHP 函数的定义，但函数只能通过该类及其实例化的对象访问。

```php+HTML
<?php
class Cat{
    public  $name;
    public  $age;
    public  $color;
}

$cat1=new Cat();
$cat1->name="小白";
$cat1->age=3;
$cat1->color="白色";
$cat2=new Cat();
$cat2->name="小黑";
$cat2->age=5;
$cat2->color="黑色";
echo  $cat1->color;

?>
```

### 修饰词

```
public 　　　　//公共的，在任何位置都可以使用
protected　　　//受保护的，只能在当前类或有继承关系的类中使用
private　　　　//私有的，只能在所在类中使用
```

###  